Nous allons coopérer pour arrêter Kim
et saisir toutes les armes à feu.
Pendant que l'unité d'élite et moi
arrêtons Gu Jeong-man et Kim au club,
l'agent Lee saisira les armes
de Gu Jeong-man à la quincaillerie.
L'unité d'élite pourrait s'occuper
de la descente pour être en grand nombre.
C'est trop risqué.
Il y a un immeuble,
un quartier commerçant
et une station de métro
près de la quincaillerie.
L'inquiétude du public est à son comble.
Une fusillade à grande échelle
provoquerait une panique généralisée.
Vous le savez sûrement déjà,
mais cette opération
doit être rapide et calculée.
Peut-on faire confiance
Gong Seok-ho pour coopérer ?
Il mijote peut-être quelque chose.
On est prêts.
Quand j'aurai arrêté Gong Seok-ho
et Gu Jeong-man au club,
l'agent Lee agira rapidement.
Je vais saisir les armes de Gu,
puis je chercherai des preuves contre Kim.
Bien. Amenez Kim d'ici demain.
COMMISSARIAT DE GYEONGIN SEOBU
SUR LA GÂCHETTE
- J'ai fini.
- Allez, dépêche-toi.
- Tu as tout chargé ?
- Oui.
Suis-les.
Attendez l'arrivée de Gu Jeong-man.
Hé, Do.
On est prêts.
Gu Jeong-man n'est pas encore là.
Je t'appelle quand il arrive.
HÔTEL SPA YAKAM
Qu'est-ce qui leur prend aussi longtemps ?
Vos doigts vont bien ?
Bien sûr.
J'ai même mis de la crème
pour qu'ils soient doux.
Mettez ça
et allez rendre visite à Gong.
Saluez-le de ma part.
Je n'y manquerai pas.
C'est sûr.
C'était quoi, ça ?
Hé.
Mon engin te plaît ?
Cool, non ?
Attends.
Attends, Jeong-man ! Écoute-moi !
Non !
Le véhicule de Gu Jeong-man approche.
Il est là.
Vérifiez vos armes
et vos gilets pare-balles. Soyez prudents.
Tout va bien ?
Si je m'en sors vivant,
je t'invite à dîner.
Et sinon ?
Sinon ?
Dis à Jeong-man de t'inviter.
J'y vais.
À plus.
Salut, entre.
Ravi de te voir.
Gong, sale connard.
Tu voulais mes doigts, c'est ça ?
Ils sont là !
Putain.
Tu m'as trahi
et Jeong-man t'a trahi.
C'est drôle, non ? Hein ?
Coups de feu à l'intérieur.
L'unité d'élite, entrez en premier.
Fouillez le bâtiment en équipes de deux.
Sale fils de pute !
Putain, vous m'avez fait peur !
Pourquoi vous me criez dessus ?
Monsieur.
Vous avez les doigts ?
Où es-tu ?
Ça n'a pas d'importance.
Vous avez vu M. Kim ?
Je sais pas si son affaire rapporte,
mais c'est notre revanche
pour l'argent que vous nous avez volé.
Quoi ?
Et je suis désolé.
Vous savez, ces cigares ? Les Cubains.
Honnêtement,
ça vous va pas du tout.
Gu Jeong-man.
Comment oses-tu me trahir ?
Vous m'avez dit de vous faire confiance
et avez appelé les flics.
Espèce d'enfoiré !
Allons-y.
Espèce de…
Arrête de tirer, putain.
On va mourir ici ensemble, enfoiré.
Ce n'est pas Gu Jeong-man.
C'est Kim.
Comment ça ?
Alors, où est Gu Jeong-man ?
Il a dû aller là-bas, tu ne crois pas ?
Je vais vérifier.
Attendez mon signal.
Attendez le signal.
Ça s'est bien passé ?
Venez voir.
La vache ! C'est quoi, tout ça ?
C'est votre indemnité de licenciement.
Partagez ça équitablement.
Profitons-en comme tout le monde,
et avec classe !
C'est génial !
Il y en a un autre !
- Prends ta part aussi, crétin.
- OK.
- C'est dangereux. Partez !
Hé, Jeong-man.
Les flics ont fait irruption.
OK.
Ramène-toi, vite.
Hé, tu as du feu ?
- Du feu ? Non.
- Je vais voir dans la voiture.
- Seung-gyeong, va voir.
- C'est les flics ?
Suspect touché. J'entre.
Attendez l'unité d'élite.
Attrape ça !
- Le sac !
- Apporte-le !
- Ici.
- Mettez ça dedans.
Mettez tout dedans !
Putain.
Vas-y !
Coups de feu dans une quincaillerie.
Éliminez tous les suspects.
Accélère !
- Plus vite !
- OK !
Chang-ju.
Ça va ?
Chang-ju !
Jun-ho.
Hé, Jun-ho !
On doit y aller.
Lève-toi !
Allez, Jun-ho.
Lève-toi.
On a localisé Gu Jeong-man.
On procède à l'arrestation.
Les armes utilisées
dans les fusillades récentes
ont été connectées
au gang arrêté aujourd'hui.
La police fera tout son possible
pour récupérer les armes non retrouvées.
La police qui a démantelé
le réseau d'armes à feu illégales…
Allez. C'est vraiment comme ça
que ça se termine ?
C'est Jake.
Vous devriez répondre.
Les armes ont été confisquées.
Elles sont sous scellés.
Si les renseignements coréens
commencent à fouiner…
Tu comprends mon inquiétude.
Je n'aime pas les choses compliquées.
Tu sais ce qui va se passer
si la CIA s'en mêle.
Il n'y aura pas que la Corée en jeu.
Ce sera la fin de nos affaires !
Compris ?
Ça n'arrivera pas.
On va régler tout ça.
Mettez un terme à tout ça et rentrez.
Voulez-vous
voir par vous-même ?
C'est
votre fille, non ?
Ce…
Ce n'est pas ma fille.
Pardon ?
Je sais que c'est dur,
mais regardez-la bien.
Ce n'est pas ma fille.
MA FILLE
Je t'en supplie.
Décroche. S'il te plaît.
Ma fille a préparé un autre déjeuner fade,
même si personne ne le lui a demandé.
C'est sain.
Mange bien tout.
D'accord.
Elle veut déménager.
Elle dit
que l'équilibre travail-vie compte.
Pourquoi faire un prêt
pour obtenir une caution et déménager ?
- Bon sang.
- Regarde qui est là !
C'est ma fille.
Ma chère Se-yeong.
Je t'ai dit de vérifier.
J'arrive pas à les joindre.
C'est pour ça que j'ai besoin de toi.
- Je ne suis pas détective privé.
- OK…
Se-yeong,
réponds-moi pour une fois.
Oui, OK. D'accord.
- Inspecteur.
- Qu'est-ce qui vous amène ?
- Quelque chose à vérifier.
- Je vois.
C'est la folie
avec les armes ces jours-ci.
Faites attention à vous, d'accord ?
Oui. Merci.
Vous aussi.
- On se tient au courant.
- OK.
- Soyez prudent.
- Merci !
Je peux vous aider ?
Bon sang, sergent Lee.
Ça fait un bail.
- Tu es encore en vie, hein ?
- Ça va ?
Au fait,
tu ne trouves pas que tu exagères ?
Après tout ce temps ensemble à l'armée,
tu ne viens qu'en cas de besoin.
C'est blessant, tu sais.
Désolé, c'est involontaire.
Tu pourrais au moins m'inviter à dîner.
Oublie ça. C'est pas ton genre.
Voyons voir.
Waouh, c'est quoi, ça ?
C'était dans l'arme
retrouvée sur les lieux.
Waouh, c'est un GPS de pointe !
C'est génial.
Il y a même une option de micro.
On est sur écoute ?
Non.
Cette puce ne gère que la géolocalisation.
Il y avait autre chose à part ça ?
Autre chose… Je ne crois pas.
Avec cet appareil,
on ne peut que localiser.
Il faut un dispositif externe
pour la mise sur écoute.
"Un dispositif externe" ?
Réfléchis.
Il devait y avoir
autre chose sur chaque arme.
Ces dernières années,
un afflux d'armes à feu illégales
a été constaté dans les zones
de guerres civiles et interétatiques.
Une enquête de la CIA
a connecté la série d'incidents
à l'union internationale de fusils
aussi connue sous le nom d'UIF.
Opérant principalement sur le marché noir,
c'est une grande organisation
qui fournit illégalement des armes
aux pays ou aux groupes
qui ne peuvent pas en acquérir légalement.
De plus, elle est connue
pour avoir une immense influence
sur les politiciens américains
et les multinationales,
la rendant quasi intouchable.
Voici Bleu Marron.
Il a été identifié
comme la personne clé supervisant
la distribution d'armes à feu
ayant lieu en Corée du Sud.
Combien d'armes dans le pays ?
L'estimation actuelle s'élève à 30 000.
Quoi ? Vous avez dit 30 000 ?
Aucun coursier n'aurait été utilisé
pour les incidents de Yu et Jeon.
On cherche où et comment ces armes
ont été entreposées et déplacées,
mais c'est compliqué.
S'ils les apportent clandestinement
et sans coursier,
comment peuvent-ils distribuer
autant d'armes ?
C'est là que tu te cachais.
Hé !
Tu quittes la station sans demander ?
Je suis désolée.
Mon service est terminé
et je ne suis pas rentrée de la semaine.
Je voulais des chaussettes propres.
Lave-les et remets-les.
Tu es complètement demeurée ?
Je me suis fait incendier
à cause de toi.
Va nettoyer
les perfusions et les chariots.
Je te jure, tout ce que tu fais m'énerve.
Si ton cerveau ne fonctionne pas,
utilise ton corps !
Allez, Yu-jin ! On y va, OK ?
Quelle pétasse !
Rien que sa tête m'énerve.
Je ne la supporte pas.
Te voilà.
Qu'arriverait-il
si tout le monde avait une arme en Corée ?
Pardon ?
Tu n'es pas curieux ?
Je ne vois pas ce que vous voulez dire…
Au final,
ce qui énerve et humilie le plus les gens,
ce sont les autres.
Les gens égoïstes et irrespectueux.
Mais quand on a une arme,
ils agissent différemment.
Vous dites
que vous voulez changer le monde
avec des fusils ?
C'est impossible…
Tu connais
la vraie puissance d'une arme ?
Tout ce que je fais,
c'est appuyer sur cette gâchette de 5 mm,
mais le son du flingue
se propagera sur 500 mètres,
semant la peur dans le cœur des gens.
Et d'une façon ou d'une autre,
ça provoque une réaction de leur part.
Et si ce n'était pas une personne,
mais 100 qui appuyaient sur la gâchette ?
Ou 1 000 ?
Ou 10 000 ?
En un clin d'œil.
Et cette peur finira
par créer un nouvel ordre.
Pour influencer les Coréens
les plus vulnérables,
ceux qui ont une histoire tragique
doivent être les premiers à tirer.
Afin que tous comprennent leur colère.
Donc, tu n'as qu'un boulot à faire.
Prends de bonnes images
pour que les gens réalisent
la puissance d'une arme.
Qui êtes-vous exactement ?
Qui on est, toi et moi,
ça n'a pas d'importance.
Ce qui compte, c'est ce que je fais.
Ça va complètement changer le monde.
Si j'ai raison,
chaque arme devrait avoir
une puce comme celle-ci.
C'est comme ça qu'ils surveillent
ceux qui les ont.
Dans ce cas,
quel est ce dispositif externe ?
- Hé, Do.
- Salut.
La liste d'adresses était
le seul lien commun entre les tireurs ?
Rien d'autre à part que leurs portables
ont été piratés.
Les portables…
Monsieur, voici l'agent Lee Do.
C'était mon supérieur dans l'armée.
Agent Lee.
Une fois que l'UIF a ciblé une zone,
elle laisse des balles
pour marquer le début de l'opération.
C'est un signal pour distribuer
des armes et dévaster la région.
Do.
Avant la fusillade de l'auberge,
des balles ont été laissées
sur un toit avoisinant.
Vous vous rappelez cette affaire ?
Inspecteur Seo !
Il avait ça sur lui ?
Elles sont sûrement illégales.
Que faisait le défunt ?
Le défunt avait un casier judiciaire.
Il aurait vendu des orphelins
à des étrangers, il y a 20 ou 30 ans.
T'es qui ?
Ça fait un bail.
Quoi ?
Hé.
Je t'ai demandé qui tu étais !
Tu n'as pas changé.
On va gagner de l'argent.
Voyons voir. Groupe sanguin AB.
Hé !
Oui, toi.
Viens ici.
Allez.
Les balles que vous avez trouvées,
c'était sa façon de signaler
qu'il allait détruire
le pays qui l'a abandonné.
Il est déterminé à communiquer
ses intentions par tous les moyens.
Il y a une raison
pour qu'il vous ait approché, agent Lee.
Je ne sais pas trop…
mais on a trouvé ça
dans une des armes de Gu.
Ces GPS étaient cachés
dans toutes les armes distribuées.
Ils les utilisaient
pour surveiller les destinataires ?
Je crois, oui.
C'est un GPS de pointe qui peut espionner
avec un dispositif externe activé.
On pourrait remonter à la source.
À la source ?
Un signal commun pourrait apparaître
si on vérifie les puces
des armes confisquées.
La source du signal
pourrait être la base de l'organisation.
C'est une possibilité.
Hein ? Que se passe-t-il ?
- Hein ?
- C'est quoi ?
- Qu'y a-t-il ?
- Regardez !
- C'est Bleu Marron.
- Quoi ?
Vérifiez le serveur !
- Rien ne marche.
- OK.
- Localisez le piratage.
Vérifiez le serveur.
D'accord.
- Ça ne marche pas.
- Il y a trop d'utilisateurs.
Localisation en cours.
Monsieur, on dirait
que quelqu'un ici a une arme.
Mains sur la tête
et levez-vous immédiatement.
Levez-vous !
Allez à l'arrière.
- Ne touchez à rien.
- Mains sur la tête.
Dirigez-vous vers le mur.
Alors ?
Pas content de me voir ?
J'étais sûr
que tu trouverais vite ces puces.
Mais…
ce n'est pas ce qui compte.
Un de confirmé.
Cette arme…
Tu crois que c'est la seule ?
Beaucoup de gens en Corée
veulent des armes.
Ici et là, partout.
Et au 27 Baekju-ro…
27 Baekju-ro.
… quelqu'un s'apprête à tirer.
C'est le 27 Baekju-ro.
Je suis curieux
de voir ce que tu vas faire.
Décide-toi vite.
Il reste peu de temps.
Capitaine.
Ce matin, une autre victime
d'une fraude immobilière s'est suicidée.
C'est déjà le neuvième cas signalé.
Malgré les plaintes des victimes,
les autorités semblent n'avoir proposé
que des mesures irréalistes.
Les victimes exigent
des peines plus sévères pour les escrocs.
Pour protéger les victimes…
Capitaine.
Do.
Do !
- Localise la puce.
- Oui, monsieur.
Le signal vient de là.
- Trouve Bleu Marron.
- OK.
Allons-y !
CAPITAINE JO
Hé ! Bourrons-nous la gueule !
ANNULER
Où est Bleu Marron ?
Il est dans le parking souterrain
du bâtiment MS.
- Pas intéressés.
- Qui a appelé le vieux pour chanter ?
Quoi ?
Merde.
Hé, Do. Se-yeong a été victime
d'une arnaque immobilière, et elle…
Savez-vous…
ce qu'est la douleur ?
- Hein ?
- Quoi ?
- Tu délires ?
- C'est le titre ?
- Je rêve.
- "La douleur" ?
Pourquoi tu te pointes ici
pour dire ces conneries ?
Dégage.
Sérieux, de quoi il parle, ce taré ?
Sortez-le d'ici.
Son Hyeon-seong, 34 ans.
Sept condamnations
pour fraude et paris illégaux.
Cheon Il-su, 35 ans.
Neuf condamnations
pour fraude et agression.
Putain !
Tu gâches l'ambiance.
T'es qui, papi ?
À cause de gens comme vous
qui ne culpabilisent pas d'arnaquer
de simples gens…
ma précieuse fille…
et un autre innocent
se sont suicidés aujourd'hui.
En quoi la mort de ta fille
nous concerne ?
Je viens d'identifier
le corps de ma fille.
N'insultez pas la mort de ma fille.
Tu attends quoi ?
Vire-moi ce vieux.
Et alors ? Hein ?
Tu veux quoi ? On l'a tuée ?
Non, on l'a pas tuée. Putain.
Alors pourquoi tu t'incrustes ?
Tu veux qu'on fasse quoi ?
T'attends quoi de nous ?
Excusez-vous aux funérailles de ma fille.
Des excuses ? Mon cul, oui.
C'est ta gosse qui t'a demandé ça ?
À moins que tu veuilles la rejoindre,
ferme ta gueule et dégage, enfoiré.
Dégage, j'ai dit.
Allez, casse-toi.
Casse-toi.
- Allez.
- C'est qui ?
- T'en mêle pas.
- Casse-toi.
- Ça m'énerve.
- Hé !
Hé !
Me laissez pas, putain !
La vache ! Il est taré, ce connard !
Quelqu'un est mort…
Ne tirez pas ! Putain !
… mais vous ne vous sentez pas coupables.
Vous êtes sans espoir.
Toi, dehors ! Appelle la police !
Sous-titres : Axelle Castro